三维世界：实现的物质世界，虚幻的荒谬梦中世界，死后未知的亡灵世界。
这个的三维不是空间的三维。
这三个，不应该忽略任意一个。
过多梦幻的人，是不现实的，缺少梦幻，不重视梦幻的人，在现实的社会中一定缺少灵性灵感。
所以，我们看人和评价人也是如此。

从小变大，从弱变强，这个规律，好多人看到，有很多的办法。
反过来，亦是如此。
但是很少人，有反过来的看法，有的人，大部分的时间，甚至至死都是在想如何强大自己/家庭/家族。
看顺衰败和死亡，才不会有遗憾。
看顺世上万事万物生长壮大的好处，也要看到世上万事万物衰败和灭亡的好处。

人一定不能按照自己的狂妄的且错误的想法去做，这是不符合现实规律的。
所以，做人要内心的有敬畏，敬畏自己有所不能，不能逃脱这个世界的规律。
人应为有想法和现实世界的使命（底层人为了生存），忘记了世界的本原，消减了自己的智慧。
是啊！人没有了欲望，没有为生存而终日劳苦，像僧道基督那样，自己心甘情愿的心静如水的想人生的意义，想出的境界和结果会高一些，更接近人生的本原。

真正厉害的人
是有理想的人，理想不是凭空而来的，也是需要机缘的。
其次他才会洞察成功的办法并努力实现。

修道，不一定研读《道德经》。
以前认为，归附道教应该研读精通《道德经》。
道德经有几个版本，道德经有误解和错误的标注。
研究道教，应该精心研读道家的书籍。
修道的心得，胜于道德经，更胜于研读道德经的心得。
修道的感悟，可以不用道德经的内容描述，甚至可以不提道德二字。
真理，不在于文字的描述。能言善道的，不一定是得道者。
真理，在于融会贯通，即能解释各种看似不相干的问题或理论。
有感悟的人，不一定要用文字等媒介表达。
所以，看文字，一定要看到文字的作者的感悟，不能仅限于文字的表达。

发现《天龙八部》暗喻和揭示一个现实或文化。
带头大哥误杀萧远山，且一直隐瞒此事（还有众人的帮助），甚至销毁此事（萧远山绝笔石刻）。
这不都是中国历代的统治者的行为吗？
永远的伟大，光荣，正确，正统，天命所归。
但是他们内心也知道自己错了，都是口头不承认。
这不止是统治者，而是任何中国人当上了统治者都会这样。
这是中国的文化。
看来，新文化运动和文化大革命都应该重来。
具体哪个重来都是中华民族的造化都是应该的。

走过不少江南/岭南的古迹，都是冷落荒芜，但依旧彰显当年的富裕文明。
自己置身其中，彷佛这么的简单，无意义，和他们的败落。
可，反过来想：
能来，相遇，便是缘，等到年迈不能动弹，便知其意义。
他们败落了，但是他们曾经辉煌过，自己呢？辉煌过吗？更不用说败落了。
在他乡能落脚落户都已经不错了，很少人想到落尸，你的尸体如何处理？

2024-06-09

--------------------------------------------------------------------------------------------------

我心，我性与天理。
诺说繁衍后代是天理，交配是天性，面对一个可交配的雌性，你会因为原配而内疚，不去交配吗？
此时，我心的善，和我性的慈，都是错的。这个错可认为宿命，或文化的罪孽。
天理始终如一，无对错善恶之分。
人的认识和评价却在改变。

人生在一个势场中，不能完全左右自己，除非势场消失。
人贵在势场中，因为这样才有力量或能量。
有错误不可怕，反而会进化为推力。
死人在一个很微弱是势场中，所以它的能量也很小。

欲望是一切能量的来源，也是灾难的开始，造就了多彩的世界。
没有欲望的世界，只有心如死灰的人才拥有，死寂平静。

以局外人的心态去做局中人，这是做事的最佳状态。
但，这，你还是你吗？
如果不是你，你还愿意这样吗？

世上最难的事不是失败，而是有没有做的资格。

2024-06-14 

--------------------------------------------------------------------------------------------------

获得道理有两个途径：
1.自己的亲身感悟。
2.别人的总结教训。

自己的感悟叫道，别人的总结教训叫理。
人不要太看重别人的经验教训，因为它描述不全，你不能体会。
人应看重自己的亲身体会。
所以，信仰各个宗教，都不必研究他们的经典书籍理论，重在自己的亲身感悟。

2024-06-19 

时光流逝就是周围空气中光子的湮灭。
时光流逝就是树叶变大变黄。

中共的认识水平只有小学和初中的水平，
所以中共只能欺骗小学和初中，高中生都欺骗不了了。
甚至聪明的小孩都骗不了了。

驳王阳明。
1.从心，有时心想的是错的。这只是理论反驳，但我赞成这个。
2.劝和尚返俗。和尚是学习的，如果和尚的父母已故，或者与父母不和呢？
3.言行不一才是大多数人的特征。只有死心塌地的从心者才会言行一致。言行一致有坏处。

我即是全世界，全世界只有我一人，目中无人。这叫自信
我是谁，我将无我，我是万物，万物皆是我。这是深刻认识。
这对矛盾，如量子力学般诡异存在，这都是现实.
一个立身之本，一个容身之术。

理性，看懂世界的规律，无望，消极。
但是，现实的世界却也在变化，用人孕育理想，孕育力量。
但是，即使有新力量出现，也难逃理想的规律。
所以，看世界的未来，不仅是规律，还要有现实。
在现实中要现实，不仅仅是规律。

以前只知道，想可能会对人导致影响。
其实更浅显的是做，做会对人更大的影响。
如：烟酒鸦片咖啡等都是苦的，品尝之后会对人产生依赖，不仅仅是对方，这个客体，还主要是人，这个主体。
这家伙能刻在人的记忆基因灵魂里，且有遗传性。
这才是对人最大的危害。
如果，不刻画基因里，吸食研究的人都罹患癌症，这样的人都绝种了，后人不会再有这个嗜好了。
这也何尝不是一件好事。

--------------------------------------------------------------------------------------------------
