三维世界：实现的物质世界，虚幻的荒谬梦中世界，死后未知的亡灵世界。
这个的三维不是空间的三维。
这三个，不应该忽略任意一个。
过多梦幻的人，是不现实的，缺少梦幻，不重视梦幻的人，在现实的社会中一定缺少灵性灵感。
所以，我们看人和评价人也是如此。

从小变大，从弱变强，这个规律，好多人看到，有很多的办法。
反过来，亦是如此。
但是很少人，有反过来的看法，有的人，大部分的时间，甚至至死都是在想如何强大自己/家庭/家族。
看顺衰败和死亡，才不会有遗憾。
看顺世上万事万物生长壮大的好处，也要看到世上万事万物衰败和灭亡的好处。

人一定不能按照自己的狂妄的且错误的想法去做，这是不符合现实规律的。
所以，做人要内心的有敬畏，敬畏自己有所不能，不能逃脱这个世界的规律。
人应为有想法和现实世界的使命（底层人为了生存），忘记了世界的本原，消减了自己的智慧。
是啊！人没有了欲望，没有为生存而终日劳苦，像僧道基督那样，自己心甘情愿的心静如水的想人生的意义，想出的境界和结果会高一些，更接近人生的本原。

真正厉害的人
是有理想的人，理想不是凭空而来的，也是需要机缘的。
其次他才会洞察成功的办法并努力实现。

修道，不一定研读《道德经》。
以前认为，归附道教应该研读精通《道德经》。
道德经有几个版本，道德经有误解和错误的标注。
研究道教，应该精心研读道家的书籍。
修道的心得，胜于道德经，更胜于研读道德经的心得。
修道的感悟，可以不用道德经的内容描述，甚至可以不提道德二字。
真理，不在于文字的描述。能言善道的，不一定是得道者。
真理，在于融会贯通，即能解释各种看似不相干的问题或理论。
有感悟的人，不一定要用文字等媒介表达。
所以，看文字，一定要看到文字的作者的感悟，不能仅限于文字的表达。

发现《天龙八部》暗喻和揭示一个现实或文化。
带头大哥误杀萧远山，且一直隐瞒此事（还有众人的帮助），甚至销毁此事（萧远山绝笔石刻）。
这不都是中国历代的统治者的行为吗？
永远的伟大，光荣，正确，正统，天命所归。
但是他们内心也知道自己错了，都是口头不承认。
这不止是统治者，而是任何中国人当上了统治者都会这样。
这是中国的文化。
看来，新文化运动和文化大革命都应该重来。
具体哪个重来都是中华民族的造化都是应该的。

走过不少江南/岭南的古迹，都是冷落荒芜，但依旧彰显当年的富裕文明。
自己置身其中，彷佛这么的简单，无意义，和他们的败落。
可，反过来想：
能来，相遇，便是缘，等到年迈不能动弹，便知其意义。
他们败落了，但是他们曾经辉煌过，自己呢？辉煌过吗？更不用说败落了。
在他乡能落脚落户都已经不错了，很少人想到落尸，你的尸体如何处理？

2024-06-09

--------------------------------------------------------------------------------------------------
