1.心善。
  这个是第一，是首要。
  心善不一定是对的，因为世上没有对错之分。
  从心，善良是做人之根本。
  心善最好有聪慧的加持，否则是傻，但是聪慧非必须，所以无条件的心善。
2.不作恶。
  本来这条是行善，但是行善是要条件的，且行善不一定是对的，更不一定得到善报。
  不作恶是底线，很多人都能做到，条件底，除非控制不住恶念的产生和增长。
  尽管如此，有条件（不完全是财力）还是要行善的，且排除带有任何回报的（如：感恩，名声等）。
  行善是尽力而为（不影响自己的大的生活改变），做事是顺势而为。
3.身强。
  身体是一切的根本。
  不要求最强，但也得一般或者向上。
  身强，方可不被鬼欺，不被人欺，但也不要欺神。
4.聪慧
  这个是高级的，重要的，人人向往的，但不是必须的。
  聪慧需要对事物看的全和远。
  聪慧是虚无飘渺的，可遇不可求的，甚至每个人的看法都不一样的。
5.谨遵天道，顺势而为。
  努力，奋斗，拼搏，成功，不一定是对的，有的人奋斗终生，结果伤痕累累。
  碌碌无为的一生是大多数人的一生。
  平凡人的一生大多被逼一生忙个不停。
  人的本性都是来世上做事的，他/她会一生忙个不停的。
  能悟天道，顺势而为，那是最高的理想状态。
6.不浪费。
  勤俭节约是对的，但过分勤俭节约是错的，且这样的人不可能成大事。
  浪费，奢侈，挥霍当然是不对的。
  其实人生的真谛都是肆意的挥霍浪费，关键是你有没有这个才能和资本。
  大自然让你肆意的糟蹋，过了几十年它会用一层（几十公分）尘土覆盖，又是一片生机盎然的土地/世界。
7.奋斗。
  这是必不可少的，但绝不是吃苦，更不是痛苦。

2024-04-10
