作者:「虚混」

    从初二开始，中专就有被底视的潮流，于是下决心上高中，考大学。初三时，在教师的淳淳诱导下，我矢志
不移的报了高中。还有高中就在对面，初一时，曾在次搭伙，对之有所了解：门口有几棵大梧桐树，教学楼不多
，宿舍不少，都是旧的。里面来往的是文质彬彬的大哥哥，美丽漂亮的大姐姐，还有道貌轩昂，深不可测的教师
。且为县重点中学，是我向往的圣地。

    刚如初三，就来一个摸底考试，由于太多的留级生，我名列十五，以后就徘徊不前。我归因为：XXX，是姑表
亲，长我不足一月。她从小就有“学生尖子”之称，我亦有“大学生”之誉。自从分进同一班，我们就不约而同
横眉冷对，明争暗斗。或许早就注定了我的败局：在我们未周岁时，父亲喜心乐好，无视风俗，让我两相见。民
间言：为周岁相见比相克。这次考试她稍比我强，我借口水平没发挥，且炫耀初二时的英豪，可愈走愈惨，非我
到退之快，乃她直线上升。我真丢脸：堂堂男人怎败于女子手下，于是我整天愁眉哭脸，三更起五更眠。而她笑
兮兮朝起而暮归。成绩却为反比。我好嫉妒，并想发打击她，报复不成，又生恨，欲把这劲敌碎尸万段-！中招过
后，发落近半，嘴尖腮陷，瞳孔放大。而她比我又高又胖。尽如次生理依旧，混恶的天竟让我去暗恋她。 

    中招结束了，我无所谓：考上是我的福；考不上可以走后门，与高中某领导有老亲戚；再则就复课，考前班
主任给我留了后路。况初中知识虽会用，不知所以。中招失败了。父亲让我与祖父去领导那。到那，他们没有拒
绝，只说难办。我看他那不爽快的样子，干脆的说：“我可以留级。”就这样一个高中梦让我给办崩了。在回家
的路上，飞来一对金凤矿：XXX，YYY。她们形影不离，成绩齐飞。向我问及她们的情况，我如实相告全考上了。
此时我心里乐滋滋的，她门还理我，还相信我会超过她们的。 

    九六年夏，我又返回了那座学校，面对着众多的陌生面孔，思及远去的旧朋伊人。我心惭愧更愧的是新生中
还有一些熟悉的，那时同村的后生。还有一个更熟悉的，是我的弟弟。从此埋头苦干，全面复习，概念例题全部
贯通，习题练习一道不剩。且有专攻难题之嗜好，上课几乎不听，听则如高山流水。一心参加竞赛根本不把中招
放在眼里，课本不看了，小字，注释及所在大致页数就快记住了。所学的全为课外，达到高中，涉及大学。竞赛
参加了，没有名次，校内考试亦不突出，还受老师训骂。中招试题，大眼一洒，便知结果，龙飞凤舞，寥寥几笔
，结果比去年恰少一分。

    笔试不久，父亲建议活动一下，我很自信，未允许。当我接到落榜的消息时，心猛的一沉，血液相礅了一下
，随之就转车走了，时至盛夏午后，太阳正浓，我相失去感觉与知觉似的走在大街上，不只天地啥样，对我何态
度，晕晕懵懵的买点东西就回家了。我无言以对，无计可施，只好与弟弟，随父亲去二舅那建筑工地了。弟弟社
会混混一个，勉强参加了中招。一到那，看到与自己同龄的小伙子，整天无忧无虑的在城中过着，任劳任愿的干
着。很快也加入了打闹嘻乐之中，在红灯高楼中，亦忘了自己。渐渐的秋风变凉，思家上学之心油生。此时二舅
把我仨的工资投入一所他蓄谋已久的建筑学校：我上学去也！

    到校方悔：这是一个我至始讳疾的职高，且不如一乡小学。星期归城，见弟弟正与工人躺在一起吸闷烟，且
已成瘾，年方十四，我十分气愤。听说他明天要回家，是家人叫的，我欲同行，但未出口。既之已走我伤心不已
，非为人去也！！！后来方知：弟弟上高中了，是代替我。我痛恨莫及，欲冲家去，当时忍了，不！而是心碎得
木然了。从此我陷入一个巨大无边的苦海，从《我的心》可目睹一斑

    我当时是多吗的想上高中啊！每夜梦中都回到老家那所高中，梦见自己顺感着绳子往教学楼上爬，就在快到
窗户时墙倒了，我摔下了：我始终没看到里面的教师与学生。梦见又盖新房了，许多老同学来此，光明正大的走
在校道上，而我鬼鬼祟祟的藏在草丛中，惟恐被人看见。又梦见自己也来了，在大门口不知是看打球，还是在吃
饭。那时想我若能上高中，天天让人踩在我身上，吐在我头上，还是吃剩菜喝凉水，睡门外也行。痴心难现，只
好回到职高，经接触，他们知我是一落难生，帮我寻出路，为是已完。只好发恨奋学。此时我的脑象干旱几百年
的大沙漠，大海之水涨潮于此，让之无回潮之地，非高中知识能解吾渴。久坐于凳，不知迈步；终日默言，不会
发音。次年又求人办事，事后，人暗示我没有烟来没有酒。无奈又缠二舅为我找好学校，我要求真过分了，城市
水平上不起。此时家里也在为我准备：上复课班。在家，弟弟是全校有名的坏混子。几经开除，碍于情面才维持
。父母两头重，爱之？恨之？我好痛！

    于是带着好礼来到领导家，领导谋事在外，只有其妻及其妹在家，她们都教过我，了解我：诚实好学。有点
同情心，恰一请华新生来此，于是同宴。问之：“何经验？”答曰：“维课本知识。”我心愤愤然：“清华北大
之学生并非皆为宗师鼻祖。”问之：“何专业？”答曰：“国贸。”其妻喜而笑曰：“比热力学那个（清华新生
）来钱哟！”我当时并不以为然。席间相与庆祝讨好，唯我不语。看父亲一身土气，阿谀奉承，坐立不安，唯恐
失礼节的措躯。我伤心不已。及那位贵人举杯干酒时，我才缓缓端起这杯苦酒。宴后老师说我声音底消，没有器
派。

    不久，我就进行了一次特殊的考试；考场在校长室，领导发卷，父亲监考，主任评分。大半上午做了语文数
学两门，语文他看了看，数学交于主任，没有平分，只是比画了几下，看表情是：水平一般。填空选择各有两道
没作，第二大题也没作出。领导问我有无把握，我想不见分数怎知把握。此时犯一个大错。事情就在沉默中结束
了，最后他还劝我别自我感觉良好，我要问：我才上一年多呀！且在没有纪律，没有良师，更无作业与竞赛的条
件下。

    久经折磨我死心了，不！我认命了。回到那个破学校，在花花公子的戏乐中，闭门修炼，教材看完，资料做
完，又看老教材。每开化学课，却知道电子亚层，熵等概念。如痴如醉，至今犹记：级数，时空弯曲，薛定鄂方
程等。忿于环境，毅让然下学。就这样结束了学业，记得初三时，一看地仙送我一卦；与大学无缘。我当时是多
吗的不信，高中百分之百在手，大学翘手以待。拼呀！拼呀！拼个三四年，至今其势如蓄积的洪水——不可不泻
。在西北知识又增，却又发现文凭那吗的轻薄。从此彻底灭绝了我的文凭梦。

    九九年底归家，之所以如此认为全是她：XXX。于是鼓起勇气，抓住时机：她高招失误，在复课，另一金“凤
凰”高飞了（西安交大）。来到梦中圣地，看见活跃的小伙子正在打篮球等活动，我感到我过时了，无能在此漫
步。此时她正与几个女同学去吃饭，见我来了，竟向我走来，那几个女孩也知趣的走了，这时才发现她并不高大，
高大的是我。我讲诉了这几年我对她的爱与恨。她只轻淡的一句：“还提它干啥！”我展示了我的知识，她自认
弗如。我送她几本资料及大学之书，她也接受了。最后我告戒她不要贪图嬉笑玩乐，应奋发图强。她听我要去西
北，劝我不要胡混。此时，我已打车往回走了，真傻！就这样一个高中梦得到了回报！这就是多年的结果吗？我
觉得太可悲了！弟弟早已下学，她明年也要毕业，我想这是我最后一次进高中了。

    在西北谋了一份自以为了不起的工作，曾几次欲炫耀示威于高中，可每看到它那庄严的外貌，就有一种渺小，
自卑，敬畏之心。人再能不能欺于神。学校中的每一学子都比我伟大，他们的经历我次生没有，这是我一生的遗
憾。忽的想起一件往事，那时还没上学，父亲趁集会带我与弟弟来这玩，以期能在此上学。先去了初中，参观了
黑板报，很美丽，也尽兴，还见了本村的学生。随后去了高中，因为累了，便在门口歇会，不觉中弟弟已与本村
的几个同伴溜了，及回来时，他们说：“已游罢了”。我很后悔，自慰道：“我要游比这更好的地方“。父亲劝
我说：“有空再来。”世上那有有空再来之时。后来，弟弟与那几个人都进了高中，无论是高价或是后门。我呢？
只在初中玩得很开心。不想牵连此事，以防人说我迷信，可伟大的马克思说：多样统一，普遍联系。古老的《易
经》说：预兆象征。

    复查失败原因，从众多往事中，可以看出我有一颗不在乎现实当机不取，虽败而内心有确胜之心。所以我是
现实的弱者；之所以选择高中，因为它能更好的实现我的目标：真才实学，非名非利。我反对应试教育，但又不
喜欢无竞争的环境；之所以称梦是因为这几年不如意，梦是人的一半，与现实紧密相连。
 
1999年立题。2000年首稿。
