作者：虚混

    屋后有片荒地，那是我的乐园。 村民习惯在这拉土，所以高处有树有鸟，低处有水有鱼。 村民也常来这玩。
春天芳草萋萋，练武的好地方；夏天在这洗澡钓鱼；落叶之时，庄稼聚此，儿童游戏；冰雪之际，也有人滑冰猎
兔。曾幻在此何当一时，爬到树之巅，凭风借雨让我升九宵，狭飞仙遨游与日月同寿。 初中时可这样描述：密密
枯村后，麻麻树林中；众人出智慧，笑声赛洪钟。

    中招败北，伊人离去，那时之我，常在此面对夕阳沉呆，梦幻般的痴守，不知处境变化，不知己将如何？不
知所向？不知寒冷。美景入于眼而不入于脑，时人称我哑巴！付之苦笑；称我神经，付之清风。谁能知我？天地
之灵？聊且《黍离》以自慰，《小弁》以抚心。此情无歌，此痛无声。无奈只好在皓月之夜，燃起腐叶，面对苍
茫大地与这袅袅升起的烟雾，引入无穷的遐想。苏子曰：‘古今如梦，何曾梦觉？”吾言：梦何也者？林下夕也！

    浪迹天涯，美景是处，皆不如家后那片荒地情深，有合一之感，心灵相通。常梦在此坑中，四周皆中国名山
，让我去爬。 曾欲改之，但与实不符。让它自生自灭吧！它给我以思想的灵空，社会的另一面，我尽量维护它。

九九年底立题
零零年底首稿
本篇由《夕阳》改成。
