作者：虚混

    这是间建于八五年元月的一件普通的豫东民房，位于堂屋之东，砖木结构，草泥抹成，当过牛棚，烧过饭（
上面黑烟灰一层）。初三时曾拾掇此物，用书画装饰，花草美化，终败，上有窗前一旧桌，腿不知烂多少，面大
洞无漏，一无床板的大床，一旧算盘，窗仅有几根锈烂的钢筋。冷时，母亲涂塑膜以御寒，门是木板拼的，其缝
可观外景，这就是伴我度过年少时光的住所。

    当时这就是我的乐园天堂，在这里水瓶，医药瓶里面放的有食盐，碱面，醋，酒，碳酸氢钠，磷酸钙。在这
里把一个啤酒瓶炸成一个漏斗和一个烧杯，来观察溶解，扩散，过滤，分液；或把油笔芯加热抽成真空丝；铅坠
子练成铅蛋子；剖电池取锌。墙上贴上有元素周期表。若有石灰或电，产品更多了，无奈只好伴在油灯下。九七
中招败北，求学他乡。

    及秋假归来，看到小屋，一阵凄恻，满目一片狼藉：水泵，打麦机，杂草各种横七竖八的农具堆于屋内，墙
上挂着喷雾器。凝视，见桌上布满了一层灰尘，不见其面，上面还有鸡毛，鸡屎，窗上有几个破蜘蛛网，网上还
有窗外飞来的树叶，墙上又多了几道白痕，那是蜗牛留下的。先前的器材东倒西歪，所剩无几，怅恨之余，打扫
完毕，立足深思：知识多了，试验少了，见今之状，加失学之痛，名败之恨，位卑之耻，又何为此事？为此事又
何用？随发奋攻学术：《高等数学》《大学物理》《四书五经》。九九年辍学在此屋，修心养性。

   后来去西北，不慎陷入黑帮，做不明之事，受不白之冤。记得那次，老大让我去砍人，我没有从，反被打一顿
，晚上在床上已无翻身之力，仰面躺下，背痒就一侧僵直用力，一侧上翻，及翻起时，胸像裂似的痛，身一阵抽
筋，觉来发现自己并没有动。想想在家，此时正在享大伦之乐：饭后，小屋前，与父母闲谈赏月，或尽兴看几篇
散文，其乐也融融，我又何在此呢？

    还有一次，在KTV被抓，毒刑后在管道上睡着了，梦见自己在做题：求通项为自然数的自然次方的和与积，先
微分，后级数，正在鏖战，传来母亲的声音：强，吃饭了。正欲动身时，身上被踢一脚：“方便的吗？”，一维
族警察吼道，哪还有啥方便，已两天一夜颗粒未进了，喉咙除了会咽唾液，也不知道食物是什么味了，咽饭这个
非条件反射的能力亦丧失了，有气无力呀！想起小屋怎不伤心，就如刚才的梦。

   挣脱黑帮之后，我一无分文，流浪街头，看到城市林立的高楼，我心灰然：这是一片浮云烟雾，只有我那间小
屋才是客观存在，傲然立于天地间，它上面的一砖一瓦是费几焦耳的功垒上的，你去掉它也需几焦耳。听说兵团
农场要人，去火车站被人接走了，干的是，两人抬近两百公斤的棉花爬五六米的高垛，一天不知多少次，多少次
倒在花垛上，起来望着天上的浮云，身感：手麻，腿软，眼花，头晕，肾疼，心竭，口咸，耳鸣，心中的痛谁又
知呢？我的小屋，面对天山明月，它又在我眼前闪愰了。

   终于回到小屋面前了，一阵激情，闭幕伤怀，小屋，似我的手足兄弟，你是真正的朋友，心灵相通，通融和谐
，你可想起远在天边的我吗？你可知他是多吗的想你吗？驻足凝视，瓦已微陷，多有苔藓，砖已风化，不见其棱
，多有绿莠硝石附其上，是年大水，见北墙西角有几道水痕，这可是你为我流的泪？你很寂寞吧！让我来陪伴你
，我也很受伤，需要你的安抚，命中有缘，我们形影不离，从此，我终日以小屋为伴，与诸子争理，与史学明鉴
，与宗教阅心，与科学论时空，与马克思谈物质，未来，哪管我辈出来是个蓬蒿人。

九九年底立题
零零年底首稿
一五年秋收录
