作者：虚混

    幼儿时，我有颗原始的心。高兴时，能得意忘形，不知所措；臆幻时，敢上天揽月，入地捉鳖。

    小学时，心也正常。比如对上学好奇，就怕写作业，作禅似的钉在板凳上，爱动的心象钻入了一群蚂蚁，痒
得直蹦，挨打也比这舒服。还有雨天走在路上，泥脏兮兮的，甩不净也很恼人。此外冬天，背上痒不好挠，当时
急得要哭。

    初三时，我心变了。科学在心中最伟大，欲到原子核中遨游，愿被之炸成粉身碎骨。伊人最美丽，巧笑倩兮
，肤如疑脂，真想一口把她吞在心中，或化为其体内一绒毛，为伊奉献一生。事有不测，天将大祸于我，阻往科
学之路，擒伊人而去。我孤志迂行，形影相吊，时觉一梦，及职高时，有所苏醒，方知疼恨。整天外表拉拉邋遢
，迷迷糊糊，内心却醉生梦死，痛不欲生。单到心，当时曾这样描述：心怒时，可一拳把墙打穿，不！而是大吼
一声把挡路之山震得四分五裂，然后一顿拳脚，把科学宝殿砸个墙歪瓦飞，片甲不留，最后把伊凌耻一翻。可是
没有发作，全天在默默无闻中度过，白天因伤心至晚上不能安眠，不梦则幻，梦则痛号无声，幻则欲哭无泪。夜
间不能养神致白天恍恍惚惚，神志不清：黄金在前，不拾，心不在焉：刀子入骨，不畏，心无血也：见井不避，
心无知也。整日痛在心，不形于外。长期以来，火气攻心，病倒了。有气无力是最好的写照，举胳膊就知有多少
血细胞与氧参加反应，做多少电子伏特的功。而内心深处，血翻江倒海似的奔流着，心肌承受不了冲压了，要心
破血流了。此时一动不动，一动心跳血流加强，致使天昏地转。久而久之，体能殆尽，心停血止了。能量哪儿去
了？能量转化为生物波散发于整个宇宙，能量若化为质量，全球所有的动力也拉不动，拉不动我伤痛的心！血液
由深红变成灰色，黑色，最后质变成一个超固态的核子弹，由白矮星与中子星疑成。地球摇摇欲坠，整天呐喊号
叫，引来外星人无数，它们无奈我这天理不容的怪病，只好维持地球的正常运行。

    不久我脱发了，飘飘洒洒，簌簌而落，时认为：一根头发一件愁，赤条条来去无牵挂。有脱俗超世之感。很
快，疾于环境，愤然随村妇野老去新疆拾棉花，欲以解脱。届时方知他们满口污言秽语，行为低级下流。不能忍
的是他们合伙戏弄我：阿哈！大学生也来干这啦！羞怒之下，躲进小屋，忆及往事，怏怏而眠。梦中亦有往事及
今之景，且有回答之言，一醒来发现自己躺在一个小草屋内，无砖无瓦，无椅无床。好久了，自己还在大口的喘
气，一身虚汗，欲翻身已力不从心了。民间言：夜喘者体弱命不长。我觉得这个梦很奇怪：当天之事已入梦，且
所梦与所想一致。但又不是幻觉，因为已入梦。我的心就这样：整天处在似梦非梦似幻非幻之中，还能用啥来形
容呢？

    其二是走的那一夜，我晕车了。梦见：我与老板四人正在干活，突然我的病发作了，是神经病，不慎则有生
命之危。头嗡嗡作响，天昏暗地旋转，我有欲倒之势，急呼几丈远干活的人，却只见张嘴没有声音，又忙拍巴掌
，巴掌又拍不响。很快，我就失去了知觉，在倒下之前，一缕轻烟由两肺，脊骨，经背颈，由大脑升天了。醒来
犹心胀头晕，三魂飘飘。问于同行人，一人曰：梦见干活定有疾，一人说：你太虚了，被压虎子呀住了。我心无
限伤痛，我被科学及伊人害得至此咦。生在人间，尚遭鬼欺，下为阴间，只有做浮虫草蚊了。

    渺渺乎！对立统一的物质：浩浩乎！无穷变化的时空。从此身如毛似燕，飘飘荡荡于阴阳，以潜意识的本能
，来到前生的缘孽之处：科学宝殿。伊正酣畅美梦，伊乃红尘红颜，喜红爱绿，随波逐流，顺天地之气，乃有今
日富贵。吾飘之脑中，微声道：还认得我吗？一个至始至终真诚爱你的那个人。伊愕然仰头民笑道：想娶我吗？
看看你自己吧！一无才能钱权，二不能审时度事，三不会风流作爱。谁跟你？恐怕只有科学真理了。听至此，我
心！我心！！我的心---！！！。好似天地为我呐喊：呜兮！呜兮！！呜笛兮---！！！。声荡宇内，阴风
四起，如过山林，敢问明月：我就是那清风吗？余音跌宕，传来山间幽灵之回声：欲由心生，非唯心而事成，要
有现实条件及脑的指挥，五官的辅助，四肢的支持，百体的配合方能完好。世人虽曰心理机体为脑，但无心，脑
何以存？心居人中，为重。心为君主，脑为宰相：心为将军，脑为军师。论人先论其心好坏，再论脑之巧笨。爱
一人要爱其所爱，使之壮大有为。女人爱者，一个家也！潜龙隐士尚无人问津，况尔反天之辈乎？缘无它，人有
心也。心者，现象，感觉，现实基础也！心不消失，唯心者难灭，猜疑失误不绝。但无心，便无人，更无渺繁有
章的世界。

1999年立题，2000年首稿。
