
祭祖父母

作者： 虚混

        听说双方祖上都是大户，但双方都无文化，都生于1913年，6儿多女，只存二子二女。祖父有父时已44，曾欲把父送人，被18岁的伯父柬绝，听说祖父儿时留有辫子，祖母裹脚。

        他们勤劳能干，不问政治，少管闲事，天明干到天黑，甚至披星戴月。祖母从未下过地，祖父很少干家务。身无大病，很少吃药，祖父一睡就好，祖母则求主祷告。祖母微胖略高，80多了还为我家扫叶子：记得，深秋，北风，小沟中，一身黑土布棉袄，像个大熊似的，爬着用耙子扒树叶，笼成堆，然后往身上的大袍上装，再摇晃的往家走。见此连气又无奈的说：“要它干啥？”谁知以前的生活？谁知以前这叫资本主义的尾巴。

        祖母不愿住在村里看到地主与村官，祖父在村后开垦个小园，里面有瓜果蔬菜。这儿有亲戚送来好吃的，这是我常来的地方，在这听他们讲古老又真实的故事：有一天，听说，土匪来了，赶紧把粮食鸡狗藏到地窖，牛马赶出村外。匆忙中，听到门后有个声音：“妈！我渴！”祖母知道这是小星石的声音，才一岁半，已病好几天了，祖母想喂水给他，并把他带走。这时祖父大叫：“还不快走？皇上吃药活万年！（祖父口头禅）”两天后，听说土匪没来，到家时，小星石已硬了。祖母坚信：“有人就有东西，有水就有鱼。”还有就是：逃荒要饭，讲在外要了多少多少东西，遇上多少多少好人，以致后来祖母问父亲：“长大以后，乍报答父母？”父亲说：“要饭”再则就是看庄稼遇上的盗贼。

        每年的夏季，是二老的生日，这里热闹极了，济济一片，笑声振动树叶，喜悦充满脸蛋，忘乎所以。如今的小园人去物非，庭草萋萋，一片原始荒凉的景象，散发着甲烷，氨气。连个鬼魂，幽灵也找不 到。我知道这以后会恢复大自然社会的正常生机的。

        祖母是村里最早的一批基督徒，经常给我兄弟两讲：挪亚方舟，约瑟，撒旦等故事。以致长大对《圣经》有所了解，平时家有事，祖母便领我弟兄两跟一群老婆做祷告：面西跪，闭两眼，跟一人默念 ，最后一个阿门，再唱首歌便结束了。我生下来祖母就 聚两次大会，把我交给主了。95年秋，祖母在大姑家摔伤了胳膊，因迷信主，不看病，在床上度过了4个春秋。这给我的人生世界笼罩了阴影，看到了人生的黑暗。我每去看她，她的第一句话便是：“快点娶媳妇啊！”99年正月14晚，我还在校，当时痛苦不已，若能使身体像飞轮样快转，但不变的是恼与心的痛苦。后来得知此时祖母去世了。

        我觉得唯一对不起祖母的是：有一次，我大点了，但还未上学，有点任性逆抗心理，和祖母做对，在大街上我领我弟弟，拿土坷拉砸她，砸的是她的脚边，她 边用拐棍佯打我两边追边骂：“赵家孙”我两边打边退。想起来自己很傻。

        祖母去世后，祖父整天与朝夕相处，发呆不语。不久，（可能回忆儿时之景）开始在路上大叫我家被偷，找父亲却被父亲抨击，又去两姑家，未出村便迷了路（此时脑子可能完全陷入昔日之景），被父亲追回，严加看管：饭端桌前，吃吧便骂。我恰归来，见我就说：“走，快走！祭祖父母”我说：“去哪？”他用手推我，推不动，仍在四处说。再次回家，忽有不祥之兆：口舌巨大；天未明，东方母鸡打鸣。早饭过后，二姑夫从东而来，说：“大伯15发病，恐以外，望速归。”去而观之：容貌不可睹，脏气不可近，双眼已闭，不问人事，不时哎的一声。此时二姑在旁说：“他天天不是喊：‘娘啊！娘！哥啊！哥的。’这些死人，就是说：‘永昌（我父小名）牲口喂没？猪下奶没？玉米晒没？’爹娘与孩子的心就这样啊！”

        在一个北风凛冽，天高日丽的上午，我与二姑夫踏着冰雪归来，路上祖父双眼血丝面目狰狞惨骇。次日树冻长针开花。父亲因无神欲睡从郑州归来，母亲在家料理家务，我独自看守祖父，我想守孝在家是伟大的，即便土匪来了,也不忍杀之.此时,传来哀叹声,我以为是被子掉了,便去看一下,他又要水喝,我给他水,他喝过之后,手仍动,我去扶,他抓住我的手,缓缓的移到嘴边添了添.我拿镜子给他看,他有添了添.我百思不得其解问母亲,母亲说:"他不会说话,以此示亲情".我言:人之将死,不但言善且行好.归而疑思良久.当夜祖父醒了,要水与弟弟,弟弟睡着了,父母听了,若无耳闻.我愤然起床,披件衣服来到祖父跟前,倒杯水喂他,他喝了,然后看看我,像有了精神.听房外刮风,问我:"下雨了吗?"我说:"是在刮风" 他笑了笑,因天冷我安慰几局就睡了,谁知这竟为永别之言.我后悔没多问几句,没问出点秘密与灵启.

        俗言:"男怕清醒,女怕糊涂."请解释.

        次日(1999年12月18日)已不知咽饭了.上午我在他床头看书,见他大口喘气,以为是在酣睡梦魇,没去打扰他,一会渐弱.父亲归来.一看大叫:"快穿衣",我抬头一看:张嘴露牙,稀胡疏发.枯形阅世,消得夕阳几度.我知道一个人走了,亡亲之心油生.祖父一生吃的是野菜水草,穿的是粗布麻衣.现在终于口含一枚铜钱,身穿一件新衣了.祖父未留下一张照片,让我们记一下他的特征吧:眼小,眉短且长,鼻尖且内勾.想起他14岁扶犁,70多还与30多的父亲相较一二,80多还在麦场劳动.想起现今社会……,愈思愈悲,母亲说:"此时不能掉泪."我含泪把祖父穿好,摆放在大堂前,压直如船的腰.及父亲拿纸时,我眼泪盈框,四周模糊,唯有泪中的烛光在闪荧,及快掉下来时,我睁大双眼,仰起脖子,旋转半周,才没掉.等父亲点着纸,长哭一声,我们全家都哭了,我低下头,眼一闭,口一张,地上的不知是泪水还是唾液.我哭不仅为此,我哭命之不公,家之不幸.晚上,我摸着祖父的脚,已僵硬,如石雕般,躺在床上,总以为祖父没死,心胸好似还在起伏的跳动,音容笑貌仍在,只不过他去了我近几年不能去的地方,那儿无忧愁无烦恼,是天堂!祖父,你走好!

        出殡前夕,我做一梦:"月光照身,冷清清的,我在树上玩耍,母亲恐我着凉,说:'强,回家吃饭啦!',我才依依不舍的离开."日出告与亲朋曰:"次梦吉祥".葬毕归来,皆曰:"半的还怪顺当的."或"要不是碰上好社会难活这吗大年纪".此时母亲仍在坟上独自一人哭天痛地.祖父真是一头好牛啊!祖父是属牛的.生时为我们操劳,痴时为我们看家,死后为我们庇护.谁能如此呢?恐怕只有上辈了.如今,少了这些微不足道的力量,好似缺点甚吗?少点灵魂,心里不安.失去一个人的心,大与失去他所有的东西.

        两个人走了.仅留下一个"土馒头",祖父母是历代无数普通劳动者的一对,他们无知大事,是最底下者,然一切伟人就从此诞生.今天我祭奠的不仅仅是祖父母二人,而是所有像他们这样的人.

1999年底立题 2000年底首稿

