人生无意义。人都应该无所作为吗？如果在生为人不作为，你要做鬼魂才作为吗？所以人生在世，趁年轻适度有为。
13:07 2023/3/27


如果人没有敬畏的心，不相信神的存在，不相信来世的存在的缺点：
1.没有敬畏的心，导致胆大妄为，无所畏惧，结果是人定胜天，自己是神。
  如果自己有恶意的想法，特别是有能力，导致的后果是灾难的。
2.
3.自己可以无所畏惧，尽所能力的作恶。因为只相信规律，不信因果。
11:29 2023/4/8

做人三要素：
1.心善
  这个是第一。心恶，伪善终失败。
2.身强
  良好的身体是一切的根本。
3.志坚
  可选。非必须。看似褒义，其实有恶意的命运。

如有来生，不愿为人，愿做深山荒野的一块石头，或大雁飞过天空的一缕清风。
我默默看待世界，无爱无恨，无怨无悔，无知无觉，无贵无贱。
无我，可被任何事物都可蹂躏糟蹋改造。

死亡不是伤心的，而是解脱，完结了罪孽，所以不想重生，重生是罪孽，不满，冤屈的申请和批准的结果。

人生一大痛苦是，看懂人间世事，暗悟社会规律，没有死心，番然大悟，欲重新规划做人，却发现已经没有时间和身体条件了。

很多事可以通融改变，可不能改变的是时间的流逝，迟暮的到来。

简而言之，年轻的时候不懂事，懂事了已经不年轻。
这不是轻飘的一句话，这是一个人的一生。
也许一人的一生在整个社会中无足重輕。

2023/4/17