David不应翻译为大卫，而应是德威(特/得)。

以前的境界是悟道修道，外加修心养性。
现在的境界是，不求好，但求内心没有恶魔入侵的可乘之机。

思虑过多，伤害身体。
抱有希望，牢狱之始。

俄乌之战，实乃文化信仰之战：独裁与民主。
看似独裁很强大，实则不堪一击。
民主看似很弱小，实则愈战愈勇。

人生感悟是浅显的说法，更逼真的是人生冥思，这是灵感，感悟，半夜梦醒后的空灵的清晰认识。
或是突然的逻辑思维的反思的结果。

德不配位必有殃,这句话应该加个限定语，时间长了。
位有容错性，有柔韧度。得高于位是常态，这是稳定的，但有抱怨，这有好也有坏。
位可以是高官厚禄，但失官失爵也非德不高。
位可以是工作，家庭的位置，这也很重要。

不在于知识多，在于把知识融会贯通，梳理顺通，形成有逻辑性，一目了然的关系，以此类推，举一反三。

命运即八字，性格或气质，怪癖（对未知事物的蠢蠢欲动，如：婚恋，鬼怪），阴宅，阳宅，目标和环境，认知和修养的组合。
八字命理不甚了解。
性格略有所知，木纳，坚韧，有点随意，所以不成才，似五行中的木的性质。

有时发现自己发现某一事物的本质之后，发现自己是残缺之人，至少为此付出了太多，而缺少常人所有的。
非常人不缺少而是他们没有为此而付出，或者根本不知晓无察觉。
所以不要随意尝试悟透天机。

对外公开的父母的赞美：
父亲：偶尔脾气特别的暴躁，内心深处还是不免小气，时常表现的懒惰，尽管如此，他还是我心灵的天。
母亲：其貌不是出众的美，其慧也谈不上聪，外在中时常带有自私，尽管如此，她是生我育我的魂。
如此，评价让大家接受，赞美让大家无可反驳。


10:56 2023/7/15