以前论了：人性。
孔子说：人之初，性本善。
荀子说：性本恶。
我说：人之初，性本真，天真的真。

佛教：不让杀生。
那你吃的植物也是有生命的，你不是真正的爱生命者。
鸡dao人，羊di人，狼吃人，你说这些（动物）该杀不？
你说不该杀，你是蔑视人，不尊重人的生命。人都可以被杀，有啥不可以被杀的。
所以杀生再说难免，特别是人火时，失去理智时。
我是一个不彻底的素食主义者，可以3-6个月不吃肉，但不能一年不吃肉。

这个社会是善良好，还是顺应规律好（不排除还有恶意）。
年轻的时候认为顺应天道好，没有人心的好坏之说。
如：好心做坏事，好人但不顺天道而夭折。
后来认为，好心好。
一，人对天道认识不全，如：物理规律总是被颠覆，特别是量子理论。
二，自己的世界，仅限也仅仅是自己的世界，每个人的世界都不一样。真实的世界都那样，从没变过。
三，这是最近的感悟：即使你顺应天道做坏事，也会受到惩罚的。
  这个惩罚都是你顺应天道做坏事，虽然没有受到做这个天道的惩罚，但你一定收到做这个事的惩罚。
  如：你恶意杀人，销毁痕迹，谎话（天衣无缝）骗过法官，思维严密，摄像头没有捕捉到你（现在没有时光倒流的机器，大雁飞过天空的痕迹的检测）。
  即使你杀人后对你的心里没有一丝的影响（不害怕，不悔恨）。

人的蛋白质，大脑是有记忆的，有规律的。
人老了，会记起幼年（往年）的事。
老人不能干事，但是指导个事，参谋个事，特别事预测个事，还是可以的。
同时，社会也是有规律的，中国的历史轮回了几千年了，最近的几百年能跳出轮回吗？能彻底的跳出吗？

天道轮询，因果报应，不是小都不起作用了，很多重大的影响来自小细节。
谨记：有的很小的报应，要等几十年，二三十年是有的。
有的报应不是做了才有报应，而是想了都业果。
如：邪恶的想法，导致面目狰狞。善良的心愿，让人避过不必要的灾祸，让人慈眉善目。

你我皆渺小，不是希特勒。
人与人之间的限制（成功的路上必须突破这些），让你我成就不了希特勒，即使你有希特勒的雄心壮志。

有些人，单看一个人，是看不明白的。
如：一个人笨，但得到许多人的宠爱，你生气，是因为你不知道他父亲是老板/董事长。
还有，一个人任劳任怨，默默无闻，无怨无悔，为何？你看他的下一代。
人总是这样想：一人做事一人当，只有无奈和智者才会上下看一代。
世上因果看三世，你会看开看明白许多。
再不明白，那都是以一个将要离开人世间的心态看世界吧！无需看历史（包括中国历史和世界历史）。
年青力盛的人很少有/理解将要离开人世间的人的心境的。

2023/3/3
