改革派，过激派，反动派，都是指一个派，不同的角度对同一派的称谓而已。
改革大多过激

中华文明，商鼎青铜，先秦文化，大汉崛起，唐宋繁荣，明清的落后。
文明越早会越落后，这是裹足不前，孤芳自赏。

有些错误不是智商导致的，而是情商，不！确切的说是意念，先入为主导致的，归结为恶魔撒旦。
是呀！很多错误是意念，先入为主，恶魔撒旦导致的，如果当时心平气和，理性的思考是不会导致错误的，后来心平气和了，理性思考起来会后悔的。
如何去除恶魔撒旦，意气，先入，归还心平气和，理性思考，需要修炼，爱是一个关键的。

以前总是关心个人的命运，其实在一个国家或地方，个人的命运大多相似。
如：文革和开放，国家的趋势必有原因，如：文化和经济。
虽然对人类的未来不抱有希望，如：恶习的遗传和继承，但是人的自然能力还让人暂时不会消失。
说这么多，来电实质性的吧！
1.中共至少还能执政50-100年。
2.民主的路至少还需200-300年，也就是说：集权，奴才，皇帝的思想还继续存在200-300年。
3.人口继续减少（不是无限，而趋于一个数），生活质量继续提高，意识也慢慢提高。这是大势，尽管有逆反的现象。
4.躺平现象会继续，其实，这是基因，一直在继承。第一是垄断，第二是人的惰性，第三是规律（人老了都不栽树了）。年轻人有机会或误导下会奋斗。
5.房子会剩余。
6.资源会破坏，如：良田建高楼，大山变矿产。还好地球也会变化，如：每次黄河决堤，平原都提高几十公分。
7.贫穷是消灭不掉的，更不是扶贫解决的，但让穷人有尊严是可以做到的。
8.社会主义是空虚飘渺的，不可能实现的。资本主义是真实的，不是中共说的那么坏。
9.台湾是收不回来了，不是我这辈子没希望，而是永远没有希望，我这话是不是说绝对了，应该有不少人从理论上反对。
10.香港和澳门的衰败是国家使然，因为他们发达先进了，国家不好管理，只有他们和内地一样（贫穷和落后），才好管理（听话）。

哲学：人生是没有意义的，只有相对的意义，时代和环境给与的意义。
佛教：有冤才投胎做人。
基督教：世人都有罪。
人世间：有债才有孩子。
神说：我也不能让万物公平，我只能让万物轮回。比如：佛教的世界也是分三六九等的。
以上说法能解释科学不能解释的好多问题。

人是渺小的，
很少是你想成为啥样的人都成为啥样的人，
而是，你周围的人希望你成为啥样的人，你才是啥样的人，
如果说心想事成是个真理，当然一个人的不如众人的。
举例：父母希望孩子是啥样的人，培养并限制他，他都趋于那个人（父母希望的）。
众人都赞成的人，他做众人希望的事事容易成功的。反之亦然。
但也有反例，属于少数。

道在践行，轻在知，如：身体的健康。

傻子的知识，技术，智慧都很低，但你不能说他没有灵，不信，你无辜取他性命，你迟早会遭报应的。

人为信仰而活，此话不假，如：宗教，拜金，肉体，名誉，宗族基因延续等。


2023/6/16


--------------------------------------------------------------------------------------------------